---
layout:     post
title:      "笔记"
subtitle:   "eNSP笔记"
date:       2016-05-14 22:00:00
author:     "Hzb"
header-img: "img/saber1-bg.jpg"
tags:
    - note
---
## eNSP 16/5/14
路由交换占50%-60%，wlan，安全占40%， 10%超纲
### ip
127.0.0.0 回环地址，本机地址，协议地址。
ncpa.cpl 
/30 掩码 用户设备互联
/31只有网络地址，广播地址，用于特殊应用。
/32 本身，回环地址。本身就是网络，是一个地址。lookback地址，使用子网掩码32。
网关地址统一设定:   X.X.X.254.
级连线，下级设备最小接口连接上级最大接口，反之，亦可。


### vlan
物理分割（路由器）
逻辑分割（交换机）

静态vlan:端口
动态vlan:  IP，MAC,协议，应用，**策略**（策略优先），**工作量**：初始化配置，后续维护。**优势**：灵活。

路由器：不同接口，不同网段，直连通路，同一网段。
MA：多路访问，多址网络。
PPP：点对点。

华为交换机端口类型：  access, trunk, **hybrid**（混合端口，在二层实现不同vlan在二层通讯，实际是将端口标签去掉，可以自定义端口标签的添加加与删除）。
华为交换机端口默认类型：***hybrid***.
加入vlan三种方式：
**第一种**
进入端口： int e 0/0/1
更改链路类型：port link-type //access
添加vlan:port default vlan xxx




### USG防火墙

路由器主要针对接口，实现网络连通性，防火墙只要针对区域，数据控制、数据过滤。

**默认5个区域**：vzone,local区域（100，防火墙所有接口都属于本地区域），Trust区域（85），Untrust区域（5），DMZ区域（50，非军事化区域），用户自定义区域。

**接口与区域的关系**：防火墙的物理接口想要正常使用必须加入某一个区域，防火墙的区域可以对于多个接口，一个接口只能在某一个区域。

**安全级别**：0-100，数值越高越高全。本地区域安全级别最高。安全级别不能重复。高安全级别到低安全级别：出。反之：入；

创建区域：firewall zone name userzone
设置优先级：set priority XX
给安全区域添加接口：add inerface GigabitEthernet 0/0/1

防火墙工作模式：路由模式(工作在3层，接口需要配置IP地址)，透明模式(类似交换机，不需要配置IP地址，对二层技术的支持决定了透明模式的性能，如生成树协议)，**混合模式**（防火墙同时工作在二层与3层，一般不建建议配置混合模式）；

---
**acl 访问控制列表**（rule 2 permit source 192.168.1.1 ）
按序检查，匹配就停止，隐含是允许。
可以单独使用，更多是被引用（结合使用）。
基本访问控制列表（2000-2999），高级访问控制列表（3000-3999）。
区别：基本(只处理源IP地址)，高级（源IP地址，目的IP地址，源端口，目的端口等）
二层ACL（源，目的MAC地址，以太帧类型）
首选基本控制列表。




配置方式：进入端口 int  g 0/0/0,添加IP，add  202.XXX.XXX.XXX
添加到安全区域。
包过滤：packet-filter

**DHCP配置**：接口地址池（），全局地址池（）
动态主机配置协议: 1.dhcp enable 全局开启.
							 2. int e 0/0/0 ,进入端口
                             3.ip add 192.168.XXX.XXX  配置IP
                             4.dhcp select interface
                             5.dhcp 
                             ip pool hcnp 配置地址池。
                             network XXX.XXX.XXX.XXX mask 24
                             网关：gateway-list XXX.XXX.XXX.XXX
                             dns：dns-list XX.XX.XX.XX
                             排除IP： excluded-ip-address
                             定义租约时间：lease:华为：默认一天。
                             发现包，回应包，请求包，确认包。
                             

### VRRP 原理与配置
##### 全称：虚拟路由冗余协议

作用：只有一个网关，没有冗余，出现故障需要手工修改。
虚拟路由器由路由器协商，与物理路由器形成映射关系。
虚拟路由器：虚拟路由器ID和虚拟IP地址
基于priority选举Master 默认100,取值（0-255，越高越优先，255保留，留给IP地址拥有者，物理路由器）
配置单个虚拟路由器
sys
sysname RTA
interface Ethernet 0/0
ip address 10.1.1.252 24
vrrp ?



* IP地址规划
* OSPF全网互通（收敛）
* VRRP配置
	   	虚拟路由器ip配置
        优先级
        端口追踪
* 验证


**OSPF配置**
ospf 
a
area 0 骨干区域
network 192.168.1.0   0.0.0.25 ()

**vrrp配置**
vrrp vrid 1 virtual-ip 192.168.1.100
vrrp vrid 1 priority 200
vrrp vrid 1 track interface g 0/0/1 reduced 150

**STP原理及配置**
标准生成树，多生成树。默认运行（华为MSTP）。
ist，cst………… 


---
路由（从源地址到目的地址的方法叫做路由）
路由技术（确认最佳路径）
下一跳（数据下一步数据传输）
